Le violet était la couleur préférée d'une amoureuse.
Des années après une réalisation.
Ce n'était pas de l'amour, mais l'envie, le besoin d'être aimé.
Recette des pâtes préférées de ses enfants.
Trempez des spirales trois couleurs dans de l'eau bouillante. Attendre huit minutes, les égoutter.
Remettre les pâtes dans la casserole avec de la crème fraîche, de l'emmental- plus il y en a, plus ils aiment- et quelques pincée d'estragon. Touiller jusqu'à ce que le mélange soit fondu de manière homogène, mais pas trop fort et pas trop longtemps, sinon ça accroche le fond de la casserole.
Elle est accoudée religieusement le samedi matin à la table de la cuisine pour écrire la liste de courses.
Des tomates, des œufs, des pommes de terre, de l'ail.
Du fromage, du pain, des saucisses, du charcutier, près de la poste, quelques nems avec de la sauce, mais pas celle typique.
Tu n'as pas pris les pommes de terre un an, j'ai oublié.
Mais pourtant, je t'en mets sur la liste chaque semaine.
L'apprentissage de la préparation de la ratatouille par son fils aîné fut tardif, perd ses trente ans.
C'est pourtant surprenant, de facilité.
C'est long de cuire les courgettes, oignons, aubergines et des bouillante et les tomates pour les peler. La peau crée de l'amertume.
Mais c'est tellement bon que ça se mange beaucoup plus vite que ça ne se prépare, alors que c'est encore meilleur une fois réchauffé.
Une fois le moteur éteint.
Appuyez sur le bouton de la climatisation, sinon ça vide la batterie et ça, elle en est sûre.
Il quitte toulouse, la ville rose, celle des bonbons à la violette, pour aller à la rouge bordeaux.
C'est leur première maison.
La vie ne sera plus jamais aussi insouciante.
La couleur de la moquette des chambres d'enfants sera bleue et verte. Ils choisiront ailleurs. Ce sera marrant.
Au mur du papier peint légèrement texturé.
C'est bien comme ça.
Dès que les roses du jardin sont en fleurs, un bouquet en décor la table de la cuisine.
Son fils en a d'ailleurs offert un à sa maîtresse d'école.
C'est bien d'être bien vu.
Elle n'aime pas son voisin. Il la regarde bizarrement.
Elle a entendu comme un clic au téléphone, elle croit qu'elle est sur écoute. Ça l'a déjà fait deux fois cette semaine.
Très tôt. Sur les photos, on peut constater la disparition des sourires et l'éloignement des corps.
Ces quelques centimètres deviendront des centaines de kilomètres et de nombreux reproches.
Dans les tiroirs, dans les fonds de placard, toujours, toujours des sachets de lavande pour que les vêtements toujours repasser, jamais ne soient mités et toujours impeccable.